# កំណត់រចនាសម្ព័ន្ធ git

លើកដំបូងដែលអ្នកព្យាយាមប្រើ git អ្នកប្រហែលជាទទួលបានសារមួយដូចខាងក្រោម៖

```bash
$ git commit
*** Please tell me who you are.

Run

git config --global user.email "you@example.com"
git config --global user.name "Your Name"

to set your account's default identity.
Omit --global to set the identity only in this repository.
```

Git ត្រូវដឹងថាអ្នកជានរណា នៅពេលអ្នកបង្កើតការប្តេជ្ញាចិត្ត។ នៅពេលដែលអ្នកកំពុងធ្វើការដោយសហការគ្នា អ្នកគួរតែអាចដឹងថាអ្នកណាកែប្រែផ្នែកណាមួយនៃគម្រោង និងនៅពេលណា ហើយដូច្នេះ git ត្រូវបានរចនាឡើងដើម្បីបង្កើតការប្តេជ្ញាចិត្តដែលភ្ជាប់ជាមួយឈ្មោះ និងអ៊ីមែល។

មានវិធីជាច្រើនដើម្បីផ្តល់ពាក្យបញ្ជា `git commit` ជាមួយអ៊ីមែល និងឈ្មោះរបស់អ្នក ហើយយើងនឹងឆ្លងកាត់ពួកវាមួយចំនួនខាងក្រោម។

### ការកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធសកល

នៅពេលអ្នករក្សាទុកអ្វីមួយនៅក្នុងការកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធសកល វាអាចចូលដំណើរការបានយ៉ាងទូលំទូលាយនៅក្នុងគ្រប់ឃ្លាំងទាំងអស់ដែលអ្នកធ្វើការ។ នេះគឺជាវិធីដែលពេញចិត្ត និងដំណើរការសម្រាប់ករណីប្រើប្រាស់ភាគច្រើន។

ដើម្បីរក្សាទុកអ្វីមួយនៅក្នុងការកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធសកល អ្នកអាចប្រើពាក្យបញ្ជា `config` ដូចខាងក្រោម:

`$ git config --global <ឈ្មោះអថេរ> <តម្លៃ>`

ក្នុងករណីព័ត៌មានលំអិតរបស់អ្នកប្រើប្រាស់ យើងដំណើរការវាដូចខាងក្រោម៖

```
$ git config --global user.email "អ្នក@ឧទាហរណ៍.com"
$ git config --global user.name "ឈ្មោះ​របស់​អ្នក"
```

### ការកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធឃ្លាំង

ដូចដែលឈ្មោះបាននិយាយ ការកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធទាំងនេះត្រូវបានកំណត់ទៅកន្លែងផ្ទុកបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក។ ប្រសិនបើអ្នកចង់ប្តេជ្ញាចិត្តចំពោះឃ្លាំងជាក់លាក់មួយ ចូរនិយាយថា គម្រោងទាក់ទងនឹងការងារ ជាមួយនឹងអ៊ីមែលរបស់ក្រុមហ៊ុនអ្នក នោះអ្នកអាចប្រើវិធីសាស្ត្រនេះ។

ដើម្បីរក្សាទុកអ្វីមួយនៅក្នុងការកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធឃ្លាំង អ្នកអាចប្រើពាក្យបញ្ជា `config` ដោយបញ្ចេញទង់ `--global` ដូចខាងក្រោម៖

`$ git config <ឈ្មោះអថេរ> <តម្លៃ>`

ក្នុងករណីព័ត៌មានលំអិតរបស់អ្នកប្រើប្រាស់ យើងដំណើរការវាដូចខាងក្រោម៖

```
$ git config user.email "អ្នក@ឧទាហរណ៍.com"
$ git config user.name "ឈ្មោះ​របស់​អ្នក"
```

### ការកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធបន្ទាត់ពាក្យបញ្ជា

ប្រភេទ​នៃ​ការ​កំណត់​រចនាសម្ព័ន្ធ​ទាំងនេះ​មាន​វិសាលភាព​សម្រាប់​តែ​ពាក្យ​បញ្ជា​បច្ចុប្បន្ន​ប៉ុណ្ណោះ។ ពាក្យបញ្ជា git ទាំងអស់យកអាគុយម៉ង់ `-c` មុនកិរិយាស័ព្ទសកម្មភាពដើម្បីកំណត់ទិន្នន័យកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធបណ្តោះអាសន្ន។

ដើម្បីរក្សាទុកអ្វីមួយនៅក្នុងការកំណត់បន្ទាត់ពាក្យបញ្ជា សូមដំណើរការពាក្យបញ្ជារបស់អ្នកដូចខាងក្រោម៖

`$ git -c <អថេរ-1>=<តម្លៃ> -c <អថេរ-2>=<តម្លៃ> <បញ្ជា>`

នៅក្នុងឧទាហរណ៍របស់យើង។ យើងនឹងដំណើរការការប្តេជ្ញាចិត្ត

`git -c user.name='ឈ្មោះ​របស់​អ្នក' -c user.email='្នក@ឧទាហរណ៍.com' commit -m "សារតាំងចិត្តរបស់អ្នក។"`

### ចំណាំលើអាទិភាព

ក្នុងចំណោមវិធីសាស្រ្តទាំងបីដែលបានពិពណ៌នានៅទីនេះ លំដាប់អាទិភាពគឺ `បន្ទាត់ពាក្យបញ្ជា> ឃ្លាំង> សកល` ។ នេះមានន័យថា ប្រសិនបើអថេរត្រូវបានកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធនៅក្នុងបន្ទាត់ពាក្យបញ្ជា ក៏ដូចជាជាសកល តម្លៃបន្ទាត់ពាក្យបញ្ជានឹងត្រូវបានប្រើប្រាស់សម្រាប់ប្រតិបត្តិការ។

## លើសពីព័ត៌មានលម្អិតអ្នកប្រើប្រាស់

យើង​បាន​ដោះស្រាយ​តែ​ព័ត៌មាន​លម្អិត​អ្នក​ប្រើ​រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ ខណៈ​ពេល​ដែល​កំពុង​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​នឹង​ការ​កំណត់​រចនាសម្ព័ន្ធ។ ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ មានជម្រើសកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធផ្សេងទៀតជាច្រើនដែលអាចរកបាន។ ពួកគេមួយចំនួនគឺ៖

1. `core.editor` - ដើម្បីបញ្ជាក់ឈ្មោះរបស់កម្មវិធីនិពន្ធដែលប្រើសម្រាប់ការសរសេរសារ commit ។ល។
2. `commit.template` - ដើម្បីបញ្ជាក់ឯកសារនៅលើប្រព័ន្ធជាគំរូ commit ដំបូង។
3. `color.ui` - ដើម្បីបញ្ជាក់តម្លៃប៊ូលីនសម្រាប់ការប្រើប្រាស់ពណ៌នៅក្នុងលទ្ធផលរបស់ git ។

យើងបានសង្ខេបព័ត៌មានលម្អិតមួយចំនួន ដើម្បីងាយស្រួលយល់។ សម្រាប់ការអានបន្ថែម សូមចូលទៅកាន់ [git-scm.com](https://git-scm.com/book/en/v2/Customizing-Git-Git-Configuration).